Talk to Sahaja Yogis. Cairo (Egypt), 29 October 1996.
Trò chuyện với các hành giả Sahaja. Cairo (Ai Cập), 29 tháng 10 năm 1996.
Egypt has a lot to do with you people,
Ai Cập có rất nhiều liên quan đến các con,
when you got away, in the East, from the time of Moses, isn’t it?
khi các con rời đi, ở phương Đông, từ thời Moses, phải không?
So, I am very happy that you could all come here
Vì vậy, Ta rất vui khi tất cả các con có thể đến đây
and visit this ancient place and see for yourself.
và thăm nơi cổ xưa này và tự mình chứng kiến.
We have to fight against all this nonsense that is going on
Chúng ta phải chiến đấu chống lại tất cả những điều vô nghĩa đang diễn ra
to make the country weak.
để làm cho đất nước suy yếu.
This is how any country will be weak
Đây là cách bất kỳ quốc gia nào cũng sẽ trở nên yếu kém
if you divide the country.
nếu các con chia rẽ đất nước.
All these divisive methods make the country weak.
Tất cả những phương pháp chia rẽ này làm cho đất nước suy yếu.
When you want to join them together,
Khi các con muốn hợp nhất họ lại với nhau,
then only the strength will come.
thì sức mạnh mới đến.
But if you want to divide the country,
Nhưng nếu các con muốn chia rẽ đất nước,
these divisive methods are of no use.
những phương pháp chia rẽ này là vô ích.
There should be methods of how to unite,
Phải có những phương pháp để đoàn kết,
how to bring them together.
làm thế nào để đưa họ lại với nhau.
But I think, without Realisation, it is not possible.
Nhưng Ta nghĩ, không có Sự Khai ngộ thì không thể được.
I have reached the conclusion.
Ta đã đi đến kết luận.
You see, because mentally what can you decide?
Các con thấy đấy, vì về mặt tâm trí các con có thể quyết định được điều gì?
Now they will think of Hitler,
Bây giờ họ sẽ nghĩ đến Hitler,
[unclear] that is there, they’ll punish them [unsure and unclear].
[không rõ] ở đó, họ sẽ trừng phạt họ [không chắc và không rõ].
But, whatever it is, Israelis can do a lot now.
Nhưng, dù sao đi nữa, người Israel bây giờ có thể làm được rất nhiều điều.
At least, they could get after Swiss bank.
Ít nhất, họ có thể truy lùng ngân hàng Thụy Sĩ.
Don’t you think?
Các con không nghĩ vậy sao?
They should put the attention to the Swiss bank.
Họ nên đặt sự chú tâm vào ngân hàng Thụy Sĩ.
Why not?
Tại sao không?
There is one fellow who has started it in America.
Có một người đã bắt đầu việc đó ở Mỹ.
His name is Guy Anatole [unsure],
Tên anh ta là Guy Anatole [không chắc],
who has bought from the-
người đã mua từ-
he is an Italian and not a Catholic.
anh ta là người Ý và không phải là người Công giáo.
And he is being supported by the Jews of New York,
Và anh ta đang được người Do Thái ở New York hỗ trợ,
who are very powerful,
những người rất quyền lực,
that they want to know about Swiss bank.
rằng họ muốn biết về ngân hàng Thụy Sĩ.
That would be the best to come with that precisely.
Đó sẽ là điều tốt nhất để đi đến chính xác điều đó.
That would be the best that they find out about the Swiss bank.
Đó sẽ là điều tốt nhất khi họ tìm ra sự thật về ngân hàng Thụy Sĩ.
But it should be done in a very proper manner, I think.
Nhưng Ta nghĩ, việc đó nên được thực hiện một cách rất đúng đắn.
First, what you should find out.
Đầu tiên, các con nên tìm hiểu điều gì.
Because they have come to know that all their secret numbers
Bởi vì họ đã biết rằng tất cả các số bí mật của họ
are in the bank itself, kept in safes.
đều ở trong chính ngân hàng, được giữ trong két sắt.
So, Interpol should take them,
Vì vậy, Interpol nên bắt họ,
stop all the banks and search out their names.
đóng cửa tất cả các ngân hàng và tìm ra tên của họ.
And whatever money is owned by others,
Và bất cứ số tiền nào thuộc sở hữu của người khác,
they do not have any money! They are Masonic people, horrible!
họ không có tiền! Họ là những người Masonic, thật kinh khủng!
And also, they are joined with Catholic Church.
Và họ cũng liên kết với Nhà thờ Công giáo.
Another is Catholic Church,
Một bên khác là Nhà thờ Công giáo,
who have been so nasty with Jews as you know very well.
những người đã rất tồi tệ với người Do Thái như các con biết rất rõ.
There are all criminals joined together,
Tất cả đều là tội phạm liên kết với nhau,
absolutely criminals.
hoàn toàn là tội phạm.
Now I am in Italy, I know what it is.
Bây giờ Ta đang ở Ý, Ta biết nó là gì.
All kinds of criminality.
Tất cả các loại tội phạm.
From India, they took away money, from us by force.
Từ Ấn Độ, họ đã lấy tiền, từ chúng ta bằng vũ lực.
And that money was taken to Vatican, was given as a
Và số tiền đó đã được đưa đến Vatican, được trao như một
donation to Vatican: after all, Vatican is God’s thing, yes?
khoản quyên góp cho Vatican: sau tất cả, Vatican là của Thượng đế, phải không?
So, it went to Vatican.
Vì vậy, nó đã đến Vatican.
Then Vatican converted it to gold bars.
Sau đó Vatican đã chuyển nó thành vàng thỏi.
Some of them believe in gold bars, not in money.
Một số người trong số họ tin vào vàng thỏi, không phải tiền bạc.
So, it was all converted, was taken to Torino,
Vì vậy, tất cả đã được chuyển đổi, được đưa đến Torino,
where the house of our Prime Minister’s wife is.
nơi có nhà của vợ Thủ tướng của chúng ta.
Rajiv Gandhi’s wife, Sonia [Italian origin].
Vợ của Rajiv Gandhi, Sonia [gốc Ý].
And then that they took that to a bank in Switzerland.
Và sau đó họ đã mang số vàng đó đến một ngân hàng ở Thụy Sĩ.
Somebody saw it.
Ai đó đã nhìn thấy.
And those gold bars were put in a particular bank.
Và những thỏi vàng đó đã được gửi vào một ngân hàng cụ thể.
And we are poor people in India.
Và chúng ta là những người nghèo ở Ấn Độ.
This is the trouble.
Đây là vấn đề.
Now this is only a wee bit of one [bogus? Unclear 4:46].
Bây giờ đây chỉ là một phần rất nhỏ của một [giả mạo? Không rõ 4:46].
In our country, all politicians, Prime Ministers –except for Lal Bahadur Shastri –
Ở đất nước chúng ta, tất cả các chính trị gia, Thủ tướng – ngoại trừ Lal Bahadur Shastri –
all are absolutely corrupt.
tất cả đều hoàn toàn tham nhũng.
One by one, they are also going to leave, as in Italy.
Từng người một, họ cũng sẽ rời đi, như ở Ý.
Since I have been in Italy, [they leave the country].
Kể từ khi Ta ở Ý, [họ rời khỏi đất nước].
Now when I was in India, this thing started.
Bây giờ khi Ta ở Ấn Độ, chuyện này đã bắt đầu.
Just imagine!
Hãy tưởng tượng xem!
Unashamed!
Thật vô liêm sỉ!
But if there is no bottomless pit of Swiss bank,
Nhưng nếu không có cái hố không đáy là ngân hàng Thụy Sĩ,
then where will they send the money? You see.
thì họ sẽ gửi tiền đi đâu? Các con thấy đó.
You must write to the Jews, in America,
Các con phải viết thư cho người Do Thái, ở Mỹ,
what they are doing.
về những gì họ đang làm.
In Brazil, the Supreme Court President
Ở Brazil, Chánh án Tòa án Tối cao
and the Law Minister they met me.
và Bộ trưởng Bộ Tư pháp đã gặp Ta.
And they told me that
Và họ nói với Ta rằng
there cannot be any law as long as America
không thể có bất kỳ luật pháp nào chừng nào Mỹ
and the Swiss Bank are one.
và Ngân hàng Thụy Sĩ còn là một.
I said, “Why?”
Ta đã nói, “Tại sao?”
He said, “They impeached  one president, impeached”.
Ông ấy nói, “Họ đã luận tội một tổng thống, luận tội”.
One president in Brazil, you know that.
Một tổng thống ở Brazil, các con biết đó.
He is now a highly paid professor in Harvard University.
Ông ta bây giờ là một giáo sư được trả lương cao tại Đại học Harvard.
Jews can do a lot if they take sense into their heads, that is the point.
Người Do Thái có thể làm được rất nhiều nếu họ suy nghĩ thông suốt, đó là vấn đề.
Instead of that, what are they fighting?
Thay vào đó, họ đang đấu tranh vì điều gì?
Jews should manage the Swiss bank.
Người Do Thái nên quản lý ngân hàng Thụy Sĩ.
Imagine these people,
Hãy tưởng tượng những người này,
they melted the teeth of the people who died,
họ đã nấu chảy răng của những người đã chết,
made them into gold bars.
làm thành những thỏi vàng.
And who carried them was this Red Cross.
Và người vận chuyển chúng chính là Hội Chữ thập đỏ này.
Can you imagine this Red Cross?
Các con có thể tưởng tượng được Hội Chữ thập đỏ này không?
I mean, if you ever happen to find my lecture,
Ý Ta là, nếu các con có dịp tìm thấy bài giảng của Ta,
when in Basel,
khi ở Basel,
I gave left and right to this Swiss bank,
Ta đã chỉ trích ngân hàng Thụy Sĩ này một cách gay gắt,
especially to this Red Cross.
đặc biệt là Hội Chữ thập đỏ này.
You must read that lecture,
Các con phải đọc bài giảng đó,
a very powerful attack against the Swiss bank.
một sự công kích rất mạnh mẽ chống lại ngân hàng Thụy Sĩ.
Since then, they are after us.
Kể từ đó, họ truy lùng chúng ta.
Nobody should say, you know, whatever they are doing.
Không ai nên nói, các con biết đấy, bất cứ điều gì họ đang làm.
I am not afraid of anyone,
Ta không sợ bất cứ ai,
and you should not be afraid of anyone.
và các con không nên sợ bất cứ ai.
After all, what can they do to us?
Rốt cuộc, họ có thể làm gì chúng ta?
But I think you all should all write to the Jews in New York
Nhưng Ta nghĩ tất cả các con nên viết thư cho người Do Thái ở New York
that, “What are you doing? You have to do this”.
rằng, “Các vị đang làm gì vậy? Các vị phải làm điều này”.
And to, also, to your Prime Minister.
Và cũng gửi cho Thủ tướng của các con nữa.
Why are they after the Palestinians?
Tại sao họ lại truy đuổi người Palestine?
What are they going to get out of them?
Họ sẽ nhận được gì từ người Palestine?
Get after the Swiss bank!
Hãy truy lùng ngân hàng Thụy Sĩ
Sahaja Yogi: This will solve the problems quickly.
Hành giả Sahaja: Điều này sẽ giải quyết các vấn đề một cách nhanh chóng.
Sahaja Yogi: This will solve the problems between Arabs and Israel.
Hành giả Sahaja: Điều này sẽ giải quyết các vấn đề giữa người Ả Rập và Israel.
Pardon, this will solve?
Xin lỗi, điều này sẽ giải quyết được sao?
Your idea,
Ý tưởng của Mẹ,
will solve the problem between Arabs and Israel very quickly.
sẽ giải quyết vấn đề giữa người Ả Rập và Israel rất nhanh chóng.
When they go to the Swiss Bank.
Khi họ nhắm vào Ngân hàng Thụy Sĩ.
Swiss Bank.
Ngân hàng Thụy Sĩ.
Openly you won’t be surprised.
Công khai mà nói các con sẽ không ngạc nhiên đâu.
I went down for a lecture in this conference,
Ta đã đến thuyết giảng tại hội nghị này,
the women’s conference in China,So, a big paragraph on the Swiss bank, I spoke clearly.
hội nghị phụ nữ ở Trung Quốc, Ta đã nói rất rõ một đoạn dài về ngân hàng Thụy Sĩ.
I was one of the main speakers.
Ta là một trong những diễn giả chính.
So, a big paragraph on the Swiss bank, I spoke clearly.
Vì vậy, Ta đã nói rất rõ một đoạn dài về ngân hàng Thụy Sĩ.
Then afterwards, after the lectures were over,
Sau đó, sau khi các bài giảng kết thúc,
so many ladies gave their responses.
rất nhiều phụ nữ đã đưa ra phản hồi của họ.
They said, “The person who has really meet the point is Mataji Nirmala Devi.
Họ nói: “Người thực sự nói trúng vấn đề là Mataji Nirmala Devi.
Because Swiss bank is our enemy”.
Bởi vì ngân hàng Thụy Sĩ là kẻ thù của chúng tôi”.
They were from all over the world, they had gathered there,
Họ đến từ khắp nơi trên thế giới, họ đã tập trung ở đó,
they said, “Because of Swiss bank, we are poor”.
họ nói: “Vì ngân hàng Thụy Sĩ mà chúng tôi nghèo”.
Why not people see this point?
Tại sao mọi người không nhìn ra điểm này?
Bottomless pit, all our money is going down there.
Cái hố không đáy, tất cả tiền của chúng ta đều chảy vào đó.
But you Jews can do this work, I tell you as Jews,
Nhưng các con, những người Do Thái, có thể làm việc này, Ta nói với các con với tư cách là người Do Thái,
they are no more Jews, I know, but still.
họ không còn là người Do Thái nữa, Ta biết, nhưng vẫn vậy.
Still,
Dù sao đi nữa,
whatever it is.
dù nó là gì đi nữa.
And another great point is that
Và một điểm quan trọng khác là
they are Masonic people,
họ là những người thuộc Hội Tam Điểm,
this Swiss bank, they are all Masonic.
ngân hàng Thụy Sĩ này, tất cả họ đều thuộc Hội Tam Điểm.
So, they are secretive.
Vì vậy, họ rất kín đáo.
Did you read that book ‘In the Name of God” in English language?
Các con đã đọc cuốn sách ‘Nhân danh Thượng đế’ bằng tiếng Anh chưa?
From Yallop David. You read it.
Của Yallop David. Các con hãy đọc nó đi.
You will know all the tricks of these people.
Các con sẽ biết tất cả các mánh khóe của những người này.
This Swiss bank has got Masonic people.
Ngân hàng Thụy Sĩ này có những người thuộc Hội Tam Điểm.
And this Masonic law was also part and parcel
Và luật lệ của Hội Tam Điểm này cũng là một phần không thể thiếu
of their Catholic church, built in it.
của nhà thờ Công giáo của họ, được xây dựng trong đó.
And the sentries that are there, all the sentries,
Và những lính gác ở đó, tất cả lính gác,
are all Swiss in the Vatican.
đều là người Thụy Sĩ ở Vatican.
Now this Vatican
Bây giờ, Vatican này
counterfeited 9 billion dollars, counterfeited.
đã làm giả 9 tỷ đô la, làm giả.
Do you know what means counterfeited?
Các con có biết làm giả nghĩa là gì không?
Sahaja Yogi: Yes, fake, fake the money.
Hành giả Sahaja: Vâng, giả, làm tiền giả.
Sahaja Yogi: Fake money. Shri Mataji: Fake, fake, fake.
Hành giả Sahaja: Tiền giả. Shri Mataji: Giả, giả, giả.
And gave it to their own customers in their own bank.
Và đưa nó cho khách hàng của chính họ trong ngân hàng của chính họ.
Up to such a point, that book says,
Đến mức mà, cuốn sách đó nói rằng,
that the last Pope was a very good man and he was killed within
vị Giáo hoàng cuối cùng là một người rất tốt và ông đã bị giết trong vòng
within 35 days, by this Pope.
trong vòng 35 ngày, bởi vị Giáo hoàng này.
That is what it says, I don’t know.
Đó là những gì nó nói, Ta không biết.
I met Yallop [the author of the book]
Ta đã gặp Yallop [tác giả cuốn sách]
and he said, “I have all the documents with me.
và ông ấy nói, “Tôi có tất cả các tài liệu với tôi.
So, they can’t charge me”.
Vì vậy, họ không thể buộc tội tôi”.
Now the only point is that
Bây giờ điểm duy nhất là
these Christians started saying as a view other religion is stupid,
những người theo Đạo Thiên Chúa này bắt đầu nói rằng các tôn giáo khác là ngu ngốc,
they started saying that Christ was crucified
họ bắt đầu nói rằng Chúa Giê-Su đã bị đóng đinh
by the Jews.
bởi người Do Thái.
Now tell me any country can the multitude crucify a person?
Bây giờ hãy nói cho Ta biết, ở bất kỳ quốc gia nào, đám đông có thể đóng đinh một người không?
There should be someone body who is a magistrate or something isn’t it?
Phải có một người nào đó là thẩm phán hay gì đó, phải không?
How can a thousand people say, “All right, kill him. Now kill him!”
Làm sao một ngàn người có thể nói: “Được rồi, giết hắn đi. Giết hắn ngay!”
And then they got after all the Jews, these Christians, you know,
Và rồi họ truy lùng tất cả người Do Thái, những người theo đạo Thiên Chúa này, các con biết đấy,
and troubled them and tortured them.
và gây rắc rối, tra tấn họ.
So now the Jews are sitting on their head.
Vì vậy, bây giờ người Do Thái đang ngồi trên đầu họ.
And Freud, you know, wanted to make
Và Freud, các con biết đấy, muốn làm cho
Christians really anti-God.
những người theo đạo Thiên Chúa thực sự chống lại Thượng đế.
So, he gave his own tips. You can see he was a Jew.
Vì vậy, ông ta đã đưa ra những lời khuyên của riêng mình. Các con có thể thấy ông ta là một người Do Thái.
That is how the Western culture became so corrupt.
Đó là cách văn hóa phương Tây trở nên băng hoại.
That is how the fundamentalists became so strong,
Đó là cách những người theo trào lưu chính thống trở nên mạnh mẽ,
it is a vicious circle.
đó là một vòng luẩn quẩn.
But in Sahaja Yoga, we don’t say, “Don’t do this don’t do that”.
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta không nói: “Đừng làm cái này, đừng làm cái kia”.
We just don’t do it if it’s a wrong thing.
Chúng ta chỉ không làm điều đó nếu đó là điều sai trái.
Automatically isn’t it.
Một cách tự động, phải không.
I mean, I don’t say, I never said, “You don’t take drugs”. Did I?
Ý Ta là, Ta không nói, Ta chưa bao giờ nói: “Các con đừng dùng ma túy”. Ta có nói không?
Never, you just didn’t do it.
Chưa bao giờ, các con chỉ đơn giản là không làm điều đó.
So big responsibility on the Jews, I tell you, to
Vì vậy, trách nhiệm lớn lao đặt lên người Do Thái, Ta nói với các con, là
get out of this Swiss Bank.
thoát khỏi Ngân hàng Thụy Sĩ này.
They are the best!
Họ là những người giỏi nhất!
Because their forefathers who were gassed –
Bởi vì tổ tiên của họ, những người đã bị giết bằng khí độc –
they took out teeth,
họ đã nhổ răng,
I mean it is such a horrible thing to do,
Ý Ta là, đó là một việc làm kinh khủng,
and made them into gold bars,
và biến chúng thành những thỏi vàng,
3000 gold bars.
3000 thỏi vàng.
Shameful people.
Những kẻ đáng xấu hổ.
Also in, what happened in Rome?
Cũng vậy, chuyện gì đã xảy ra ở Rome?
They didn’t allow what?
Họ đã không cho phép điều gì?
They didn’t give protection to all the Jews, I think.
Họ đã không bảo vệ tất cả người Do Thái, Ta nghĩ vậy.
Guido: Ah, the Pope.
Guido: À, Giáo hoàng.
Yes, actually, they never protest.
Đúng vậy, thực ra, họ không bao giờ phản đối.
They never say anything against.
Họ không bao giờ nói bất cứ điều gì chống lại.
And on the contrary, they were protecting the Nazis.
Và ngược lại, họ đã bảo vệ Đức Quốc xã.
So, they were hosting the Nazis in the churches
Vì vậy, họ đã chứa chấp Đức Quốc xã trong các nhà thờ
and then they were helping the Nazis to go in South American.
và sau đó họ giúp Đức Quốc xã đến Nam Mỹ.
And so many war criminals,
Và rất nhiều tội phạm chiến tranh,
they took away in the submarines to Argentina.
họ đã đưa đi bằng tàu ngầm đến Argentina.
I have seen, in Argentina, I have seen them there.
Ta đã thấy, ở Argentina, Ta đã thấy họ ở đó.
You see, they have taught them all German things
Các con thấy đấy, họ đã dạy cho họ tất cả những thứ của người Đức
of the goose step and all that.
như đi đều bước và tất cả những thứ đó.
And when Argentina was attacked, because of that island,
Và khi Argentina bị tấn công, vì hòn đảo đó,
I was just thinking that it should be lost to them.
Ta chỉ nghĩ rằng họ nên mất nó.
Because this German thing has to go away.
Bởi vì cái thứ của người Đức này phải biến mất.
They are building up huge big things there, ‘baap re’ [Hindi; express astonishment]
Họ đang xây dựng những thứ to lớn ở đó, ‘baap re’ [tiếng Hindi; biểu thị sự kinh ngạc]
I don’t know how many miles together
Ta không biết là bao nhiêu dặm
for a third world war,
cho một cuộc chiến tranh thế giới thứ ba,
these Germans, these war criminals. They are still hiding there,
những người Đức này, những tội phạm chiến tranh này. Họ vẫn đang ẩn náu ở đó,
they are still in Argentina,
họ vẫn ở Argentina,
Sahaja Yogi: Many.
Hành giả Sahaja: Rất nhiều.
So, they took all the war criminals with them, in the submarines.
Vì vậy, họ đã mang tất cả tội phạm chiến tranh đi cùng, trong những chiếc tàu ngầm.
What do you say to that?
Các con nói gì về điều đó?
So, for Sahaja Yogis, it is important to write to all the Jews:
Vì vậy, đối với các hành giả Sahaja, điều quan trọng là phải viết thư cho tất cả người Do Thái:
what are you doing about it?
các bạn đang làm gì về việc đó?
Your younger people will like to know.
Thế hệ trẻ của các bạn sẽ muốn biết.
I will get you the addresses of all the Jews in New York.
Ta sẽ lấy cho các con địa chỉ của tất cả người Do Thái ở New York.
I have already sent Linda [Taylor] there, to find out.
Ta đã cử Linda [Taylor] đến đó để tìm hiểu.
Divert their attention from Palestine to this, you see.
Chuyển hướng sự chú tâm của họ từ Palestine sang việc này, các con thấy đó.
It should be diverted
Nó nên được chuyển hướng
to something constructive.
sang một việc gì đó mang tính xây dựng.
What is the use even if there’s a Palestine,
Có ích gì ngay cả khi có một nước Palestine,
what will they get? What will they get?
họ sẽ được gì? Họ sẽ được gì?
Little land more. So, what will happen?
Thêm một ít đất đai. Vậy, điều gì sẽ xảy ra?
What is such an achievement?
Thành tựu như vậy là gì chứ?
I just don’t understand.
Ta thực sự không hiểu.
Israelis must now realise that war has to be stopped.
Người Israel bây giờ phải nhận ra rằng chiến tranh phải được chấm dứt.
They have suffered a lot with war.
Họ đã phải chịu đựng rất nhiều vì chiến tranh.
No more wars, no more wars.
Không còn chiến tranh nữa, không còn chiến tranh nữa.
At any cost, we don’t want war.
Bằng bất cứ giá nào, chúng ta không muốn chiến tranh.
But get after this.
Nhưng hãy theo đuổi việc này.
You see, as far as peace is concerned, I will manage, I think.
Các con thấy đó, về vấn đề hòa bình, Ta nghĩ Ta có thể lo được.
But poverty, only this Swiss bank has to go.
Nhưng sự nghèo đói, chỉ có ngân hàng Thụy Sĩ này phải biến mất.
Only two problems we have: one is violence, another is poverty.
Chúng ta chỉ có hai vấn đề: một là bạo lực, hai là nghèo đói.
Violence part, I can look after.
Phần bạo lực, Ta có thể lo được.
I think I can manage.
Ta nghĩ Ta có thể xoay xở được.
But this Swiss Bank…
Nhưng ngân hàng Thụy Sĩ này…
[Cut in the video]
[Video bị cắt]
Italian magistrates went there, I was told, to find something.
Ta được biết, các thẩm phán người Ý đã đến đó để tìm kiếm điều gì đó.
They couldn’t find because there are numbers.
Họ không thể tìm thấy vì có những con số.
But now they find out, the numbers only are kept in a vault.
Nhưng bây giờ họ phát hiện ra, những con số đó chỉ được giữ trong một hầm chứa.
So, they should break the vault.
Vì vậy, họ nên phá cái hầm đó.
Instead of fighting the Palestinian people,
Thay vì chiến đấu với người Palestine,
they should fight the bank,
họ nên chiến đấu với ngân hàng,
Swiss bank, you see?
ngân hàng Thụy Sĩ, các con thấy không?
That’s important.
Điều đó mới quan trọng.
Not for money, but on principle,
Không phải vì tiền, mà là vì nguyên tắc,
they can save all the world by that.
họ có thể cứu cả thế giới bằng việc đó.
They are already doing it but if you people write, you see,
Họ đã và đang làm việc đó rồi nhưng nếu các con viết thư, các con thấy đó,
they will feel more sort of energy about it.
họ sẽ cảm thấy có thêm năng lượng về việc này.
Since I have said it, in China,
Kể từ khi Ta nói điều đó, ở Trung Quốc,
it has started working out, I mean.
nó đã bắt đầu có hiệu quả, ý Ta là.
Did I take out my socks? It’s there.
Ta đã cởi tất ra chưa nhỉ? Nó ở kia.
I don’t know if there are socks.
Ta không biết có đôi tất nào không.
Let’s put on it
Hãy mang vào đi
You see, so,  Sahaja Yogis have some jobs,
Các con thấy đó, vậy nên, các hành giả Sahaja có một số công việc,
and that is a job.
và đó là một công việc.
I have asked Linda  and she will be sending you the addresses.
Ta đã yêu cầu Linda và cô ấy sẽ gửi cho các con các địa chỉ.
And you all should write combined.
Và tất cả các con nên cùng nhau viết.
‘What will you do with the land added to you?
‘Các con sẽ làm gì với phần đất được thêm vào?
What will you do?
Các con sẽ làm gì?
What will you achieve?
Các con sẽ đạt được điều gì?
Now this war in say,
Bây giờ cuộc chiến này, giả dụ,
going on, another war,
đang diễn ra, một cuộc chiến khác,
which America is trying with Saddam Hussein.
mà Mỹ đang cố gây ra với Saddam Hussein.
If these people, Americans,
Nếu những người này, người Mỹ,
are so very sympathetic, say for Kurdish,
rất thông cảm, giả dụ như với người Kurd,
so why don’t they take all of them?
vậy tại sao họ không nhận tất cả bọn họ?
They are not going back to America.
Họ không quay trở lại Mỹ.
In the lower part of America, in the south part, it is all vacant.
Ở phía nam nước Mỹ, ở miền nam, tất cả đều trống.
Nobody lives there,
Không có ai sống ở đó,
these are few Kurdish, take them there.
chỉ có vài người Kurd này, hãy đưa họ đến đó.
But there are very troublesome people, you don’t know, I have had reports on them.
Nhưng họ là những người rất phiền phức, các con không biết đâu, Ta đã có những báo cáo về họ.
They are not very sensible, they are not only rustic,
Họ không nhạy bén lắm, họ không chỉ là người quê mùa,
but they are like Afghanis, you know, fighting cocks.
nhưng họ giống như người Afghanistan, các con biết đấy, như gà chọi.
Very big fighters.
Những chiến binh rất cừ.
You cannot talk to them, they are not sensible at all!
Các con không thể nói chuyện với họ, họ không hề biết điều chút nào!
They are like nomads, nomadic people.
Họ giống như dân du mục, những người du mục.
They are nomads I think.
Ta nghĩ họ là dân du mục.
But gypsies are better than this.
Nhưng người gypsy còn tốt hơn thế này.
And these Kurdish, to protect them
Và những người Kurd này, để bảo vệ họ
they are throwing these things for Saddam Hussein.
họ đang ném những thứ này cho Saddam Hussein.
What is it after all?
Rốt cuộc là để làm gì?
Take these Kurdish and put them in America, somewhere.
Hãy đưa những người Kurd này và đặt họ ở Mỹ, ở một nơi nào đó.
They will be all right.
Họ sẽ ổn thôi.
Lot of room there.
Ở đó có rất nhiều chỗ.
Now you are Italian.
Giờ con là người Ý.
Italy has so much of land which is just wasted land.
Nước Ý có rất nhiều đất đai mà chỉ là đất hoang.
So much land in such a small country and such a small population.
Rất nhiều đất đai trong một quốc gia nhỏ bé và dân số ít ỏi như vậy.
But they don’t want any immigrants to come in.
Nhưng họ không muốn bất kỳ người nhập cư nào đến.
They brought some snakes, 3000 snakes,
Họ đã mang về một số con rắn, 3000 con rắn,
and put them in the jungle we had,
và thả chúng vào khu rừng mà chúng ta có,
because somebody told them, For ecological balance, you must have  some snakes.
bởi vì ai đó đã nói với họ, Để cân bằng sinh thái, các con phải có một số con rắn.
.In the winter, all the snakes died.
.Vào mùa đông, tất cả rắn đều chết.
This solution did not work out,
Giải pháp này đã không hiệu quả,
I mean, in England, you will be amazed,
Ý Ta là, ở Anh, các con sẽ ngạc nhiên,
half of the England is just vacant,
một nửa nước Anh chỉ là đất trống,
half of the England has very few population.
một nửa nước Anh có dân số rất ít.
Isn’t it?
Phải không?
So why not put some of the people there?
Vậy tại sao không đưa một số người đến đó?
Then Australia, I am surprised,
Rồi đến Úc, Ta rất ngạc nhiên,
Australia is a barren land
Úc là một vùng đất cằn cỗi
and there now, they don’t want any immigrants there.
và bây giờ, họ không muốn có người nhập cư ở đó.
I mean this world belongs to the whole world.
Ý Ta là thế giới này thuộc về cả thế giới.
And if there are more people somewhere, why not have some of them there?
Và nếu có nhiều người hơn ở một nơi nào đó, tại sao không để một số người trong số họ ở đó?
So now people are protesting, Chinese are protesting
Vì vậy, bây giờ mọi người đang phản đối, người Trung Quốc đang phản đối
about these immigration laws in Australia.
về các luật nhập cư này ở Úc.
Australia is so big and so difficult:
Nước Úc quá lớn và quá khó khăn:
you have to go from one place to another in the night,
các con phải đi từ nơi này đến nơi khác vào ban đêm,
you don’t find even one single hotel.
các con thậm chí không tìm thấy một khách sạn nào.
It is only there, Koala bears are prospering.
Chỉ có ở đó, gấu Koala đang phát triển mạnh.
Koala bears are prospering; too many koala bears.
Gấu Koala đang phát triển mạnh; quá nhiều gấu Koala.
Crocodiles are prospering.
Cá sấu đang phát triển mạnh.
Guido: Now rabbits. Shri Mataji: Hum? Guido: Rabbits.
Guido: Bây giờ là thỏ. Shri Mataji: Hửm? Guido: Thỏ ạ.
Rabbits are prospering.
Thỏ đang phát triển mạnh.
They are so much.
Chúng có rất nhiều.
They have so much of lambs that they are killing lambs.
Họ có nhiều cừu đến nỗi họ phải giết bớt cừu.
But they will not have, one of  many surprising things,
Nhưng họ sẽ không có, một trong nhiều điều đáng ngạc nhiên,
have human beings there.
có con người ở đó.
After some time, you may just find rabbits living there.
Sau một thời gian, các con có thể chỉ thấy thỏ sống ở đó.
Australia, the growth of white skinned people is minus.
Úc, sự tăng trưởng của người da trắng là âm.
America is double minus,
Mỹ là âm gấp đôi,
Europe: minus. So, all the white skin is disappearing.
Châu Âu: âm. Vì vậy, tất cả người da trắng đang biến mất.
They don’t think from a global point of view.
Họ không suy nghĩ từ quan điểm toàn cầu.
The whole thing is limited, isn’t it?
Toàn bộ sự việc đều bị giới hạn, phải không?
They never think what we are doing,
Họ không bao giờ nghĩ chúng ta đang làm gì,
what good it will do to the whole world. Never.
điều đó sẽ mang lại lợi ích gì cho cả thế giới. Không bao giờ.
You must, somehow or another,
Các con phải, bằng cách này hay cách khác,
get some Palestinians in Sahaja Yoga also.
đưa một số người Palestine vào Sahaja Yoga nữa.
Sahaja Yogi: We have one.
Hành giả Sahaja: Chúng con có một người.
You have? Sahaja Yogi: Yes.
Các con có sao? Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Really? Who?
Thật sao? Ai vậy?
Sahaja Yogi: He is now, actually, in Israel.
Hành giả Sahaja: Anh ấy hiện đang ở Israel ạ.
I didn’t see any.
Ta không thấy ai cả.
Sahaja Yogi: He is from Germany.
Hành giả Sahaja: Anh ấy đến từ Đức ạ.
Really?
Thật sao?
Sahaja Yogi: But he is Palestinian.
Hành giả Sahaja: Nhưng anh ấy là người Palestine.
One person.
Một người.
Sahaja Yogi: It’s a start.
Hành giả Sahaja: Đó là một sự khởi đầu.
Now get more. That’s the solution.
Bây giờ hãy tìm thêm người đi. Đó là giải pháp.
Djamel: We have no Sunnis Shri Mataji.
Djamel: Chúng con không có người Sunni nào, thưa Shri Mataji.
We have no Sunnis in Sahaja Yoga.
Chúng ta không có người Sunni nào trong Sahaja Yoga.
Haa?
Hả?
Djamel: Virtually, we have no Sunnis in Sahaja Yoga.
Djamel: Thực tế là chúng con không có người Sunni nào trong Sahaja Yoga.
No what?
Không có gì?
Sahaja Yogi: Sunni, Sunni.
Hành giả Sahaja: Sunni, Sunni ạ.
Djamel: Sunnis. We have Shias.
Djamel: Người Sunni. Chúng con có người Shia.
In Palestine?
Ở Palestine sao?
Djamel: No, in Sahaja Yoga.
Djamel: Không ạ, trong Sahaja Yoga.
Within Sahaja Yoga, we have had any Sunnis
Trong Sahaja Yoga, chúng ta đã có người Sunni nào
who have come, naturally joined Sahaja Yoga.
đến và tham gia Sahaja Yoga một cách tự nhiên chưa.
But you are a Sunni.
Nhưng con là người Sunni mà.
You are a Sunni.
Con là người Sunni.
Sunni now started.
Người Sunni giờ đã bắt đầu rồi.
You are a Sunni. Another Sunni I know of is –
Con là người Sunni. Một người Sunni khác mà Ta biết là –
Alganesh: You are a Sunni.
Alganesh: Anh là người Sunni.
Amzad. Amzad is a Sunni,
Amzad. Amzad là người Sunni,
not a Shia.
không phải người Shia.
Zafar is a Sunni.
Zafar là người Sunni.
Only Iranians are not.
Chỉ có người Iran là không phải.
Majid.
Majid.
Djamel: Yes.
Djamel: Vâng ạ.
Majid is sufficient for all the Sunnis and all the rest!
Majid là đủ cho tất cả người Sunni và những người còn lại rồi!
Djamel: Actually, they are two conditions: now you have to be Sunni and Arab, you see, it is a very difficult combination.
Djamel: Thật ra, có hai điều kiện: bây giờ phải là người Sunni và người Ả Rập, Mẹ thấy đó, đó là một sự kết hợp rất khó.
Alganesh: That is too much.
Alganesh: Thế thì nhiều quá.
Djamel: No, no, you have to be Sunni and Arab. Now it is very easy to get a Berber.
Djamel: Không, không, phải là người Sunni và người Ả Rập. Bây giờ rất dễ để có một người Berber.
Berbers are easy to get into Sahaja Yoga,
Người Berber dễ dàng đến với Sahaja Yoga,
because they are not so conditioned.
bởi vì họ không bị định kiến nhiều.
Like Ait-chalal, he is a Berber.
Giống như Ait-chalal, anh ấy là người Berber.
Ait-chalal is Berber?
Ait-chalal là người Berber sao?
Djamel: He is Berber, he is not Arab.
Djamel: Anh ấy là người Berber, không phải người Ả Rập.
Alganesh: He is a Sunni.
Alganesh: Anh ấy là người Sunni.
Djamel: He is a Sunni but Berber.
Djamel: Anh ấy là người Sunni nhưng là người Berber.
Shri Mataji: You are Berber?
Shri Mataji: Con là người Berber sao?
Djamel: [Unclear] I am supposed to be Arab in Algeria.
Djamel: [Không rõ] Con được cho là người Ả Rập ở Algeria.
Djamel: No, no, we are not Bedouin. We are actually Arabs.
Djamel: Không, không, chúng con không phải là người Bedouin. Chúng con thực sự là người Ả Rập.
So now it is your responsibility to get some Arabs in Sahaja Yoga.
Vậy bây giờ trách nhiệm của con là đưa một vài người Ả Rập vào Sahaja Yoga.
Djamel: It is very difficult to get this combination of Arab and Sunni, very difficult.
Djamel: Rất khó để có được sự kết hợp giữa người Ả Rập và người Sunni, rất khó ạ.
And they are much more fundamentalists, in general,
Và nhìn chung, họ chính thống hơn nhiều,
than Shias or-
so với người Shia hay-
You mean Arabs are more fundamentalist?
Ý con là người Ả Rập chính thống hơn sao?
Sahaja Yogi: No, I think, I read, I was in Bahrain.
Hành giả Sahaja: Không ạ, con nghĩ, con đã đọc, con đã ở Bahrain.
I was in Bahrain, in Bahrain before.
Con đã ở Bahrain, trước đây con ở Bahrain.
And I met – I am Sunni.
Và con đã gặp – con là người Sunni.
And I met many Shiites. Shia.
Và con đã gặp nhiều người Shiite. Người Shia.
Sahaja Yogi: Yes from Iran and from Bahrain.
Hành giả Sahaja: Vâng, từ Iran và từ Bahrain.
Sunnis are moderate, moderate.
Người Sunni thì ôn hòa, ôn hòa.
Shiites are very hard.
Người Shiite thì rất cứng rắn.
Shri Mataji: Really? Sahaja Yogi: Yes.
Shri Mataji: Thật sao? Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Yes and I read their books.
Vâng và con đã đọc sách của họ.
I read many books on Shiite.
Tôi đã đọc nhiều sách về người Shiite.
There is no a go-between, no middle way.
Không có trung gian, không có con đường ở giữa.
Only right or left.
Chỉ có phải hoặc trái.
The Shiite? Sahaja Yogi: Yes.
Người Shiite? Hành giả Sahaja: Vâng.
But here in Egypt, we are Sunni.
Nhưng ở Ai Cập, chúng tôi là người Sunni.
But we respect – Sunnis respect Imams of Shiite.
Nhưng chúng tôi tôn trọng – người Sunni tôn trọng các Imam của người Shiite.
Shri Mataji: Imams. Sahaja Yogi: Of Shiite.
Shri Mataji: Các Imam. Hành giả Sahaja: Của người Shiite.
Sahaja Yogi: Yes.
Shri Mataji: Các Imam. Hành giả Sahaja: Vâng.
But Shiite does not respect ‘chef’ of Sunni.
Nhưng người Shiite không tôn trọng ‘lãnh đạo’ của người Sunni.
You know Sayyidna Husayn.
Bạn biết Sayyidna Husayn.
Al-Husayn Sahib Mosque.
Thánh đường Al-Husayn Sahib.
Mosque of Al-Husayn
Thánh đường Al-Husayn
Alganesh: Yes. Sahaja Yogi: I am going to take some friends to see it.
Alganesh: Vâng. Hành giả Sahaja: Tôi sẽ đưa một vài người bạn đến xem.
It is Shiite. One of the grandfathers-
Đó là của người Shiite. Một trong những người ông-
Shri Mataji: Hussain?
Shri Mataji: Hussain?
Sahaja Yogi: Yes.
Hành giả Sahaja: Vâng.
I know, I have been there.  I have been to all these now.
Ta biết, Ta đã đến đó rồi. Ta đã đến tất cả những nơi này rồi.
And where is Karbala
Và Karbala ở đâu
Sahaja Yogi: Exactly. Yes.
Hành giả Sahaja: Chính xác. Vâng.
He [Al-Hussein ibn Ali] was decapitated, they hated the Karbala.
Ông ấy [Al-Hussein ibn Ali] đã bị chặt đầu, họ ghét Karbala.
And he asked God to send punishment and torment
Và ông ấy đã cầu xin Thượng đế giáng xuống sự trừng phạt và dày vò
on  the people in Karbala. Because they cheated him.
lên người dân ở Karbala. Bởi vì họ đã lừa dối ông.
So, Shiite, I think Shiite are very hard from inside.
Vì vậy, người Shiite, tôi nghĩ người Shiite rất cứng rắn từ bên trong.
And you cannot talk to them. I tried but.
Và bạn không thể nói chuyện với họ. Tôi đã cố gắng nhưng.
Yes but I met some Shias. You would be amazed.
Vâng nhưng Ta đã gặp một số người Shia. Các con sẽ ngạc nhiên.
The head of the Shias of the whole of Europe has taken to Sahaja Yoga.
Người đứng đầu của người Shia trên toàn châu Âu đã đến với Sahaja Yoga.
Sahaja Yogi: Really?
Hành giả Sahaja: Thật sao ạ?
Djamel: Ayatollah Rohani.
Djamel: Ayatollah Rohani.
Ayatollah Rohani.
Ayatollah Rohani.
Sahaja Yogi: Ah, yes, yes, yes.
Hành giả Sahaja: À, vâng, vâng, vâng.
And another one. What was his name?
Và một người nữa. Tên ông ấy là gì?
He is the assistant who was Prime Minister of-
Ông ấy là trợ lý từng là Thủ tướng của-
Djamel: Ah, Beni Sadr.
Djamel: À, Beni Sadr.
Sahaja Yogi: Ah, Beni Sadr, former Prime Minister. Djamel: The former president.
Hành giả Sahaja: À, Beni Sadr, cựu Thủ tướng. Djamel: Cựu tổng thống.
They have taken to Sahaja Yoga,
Họ đã đến với Sahaja Yoga,
Sahaja Yogi: Yes. Great, yes.
Hành giả Sahaja: Vâng. Tuyệt vời, vâng.
So now, you see, these theories also trample down within, when it is Sahaja Yoga, I have seen it.
Vì vậy, bây giờ, các con thấy đấy, những lý thuyết này cũng bị chà đạp từ bên trong, khi đó là Sahaja Yoga, Ta đã thấy điều đó.
Because this gentleman came to my program to get Self-realisation,
Bởi vì vị này đã đến chương trình của Ta để nhận Sự Khai ngộ,
can you imagine this man?
các con có thể tưởng tượng được người đàn ông này không?
Sahaja Yogi: No, no. I can’t
Hành giả Sahaja: Không, không. Con không thể
Shri Mataji: Have you met him? Sahaja Yogi: No.
Shri Mataji: Con đã gặp ông ấy chưa? Hành giả Sahaja: Chưa ạ.
This Ayatollah Rohani, his brother was elected instead of this-
Ayatollah Rohani này, anh trai của ông ấy đã được bầu thay vì người này-
what’s his name? Djamel: Ah, yes. His brother.
tên ông ta là gì? Djamel: À, vâng. Anh trai của ông ấy.
In his place.
Vào vị trí của ông ấy.
Djamel: His brother was supposed to become the new-
Djamel: Anh trai của ông ấy được cho là sẽ trở thành người mới-
Who is now under arrest, home arrest, house arrest.
Người mà bây giờ đang bị bắt giữ, quản thúc tại gia, bị giam lỏng.
Djamel: The Ayatollah of Ayatollahs. There is a name for it.
Djamel: Ayatollah của các Ayatollah. Có một cái tên cho chức vị đó.
And they took somebody else instead. I don’t know.
Và họ đã chọn một người khác thay thế. Ta không biết.
Yes, Khomeini or someone like that.
Vâng, Khomeini hoặc ai đó tương tự.
Sahaja Yogi: Yes, I know. Hassan Beni-sadr was, left Iran
Hành giả Sahaja: Vâng, tôi biết. Hassan Beni-sadr đã rời Iran
after the Ayatollah Khomeini controlled, ruling in Iran.
sau khi Ayatollah Khomeini kiểm soát, cai trị ở Iran.
I know this history.
Tôi biết lịch sử này.
Djamel: No, there was another story later.
Djamel: Không, sau đó còn có một câu chuyện khác.
Recently the Ayatollah of- there is a rank
Gần đây, Ayatollah của- có một cấp bậc
which is the Ayatollah of Ayatollahs. He died.
đó là Ayatollah của các Ayatollah. Ông ấy đã qua đời.
And he was supposed to be replaced by the brother of Rohani.
Và ông ấy được cho là sẽ được thay thế bởi anh trai của Rohani.
And of course, they put him under arm [cut in the video 30:07 to 30:09]
Và tất nhiên, họ đã đặt ông ấy dưới sự quản thúc [đoạn cắt trong video 30:07 đến 30:09]
… To Russia and all that.
… Đến Nga và tất cả những nơi đó.
And he has tremendous respect for me.
Và ông ấy vô cùng kính trọng Ta.
Sahaja Yogi: Yes. I saw him, you know, Mother to mark the death of Hussain.
Hành giả Sahaja: Vâng. Con đã thấy ông ấy, Mẹ biết đấy, để tưởng nhớ cái chết của Hussain.
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hửm?
They cut with the long swords, hit their heads,
Họ dùng những thanh kiếm dài, tự chém vào đầu,
Shri Mataji: What’s that? Sahaja Yogi: And yes, Shiite.
Shri Mataji: Cái gì vậy? Hành giả Sahaja: Vâng, người Shiite ạ.
And they catch ‘Resuls’? You know ‘Resuls’ ? They hit their backs.
Và họ dùng 'Resuls'? Mẹ có biết 'Resuls' không? Họ tự đánh vào lưng mình.
Shri Mataji: Ah. We have that, we have that in India.
Shri Mataji: À. Chúng ta có điều đó, chúng ta có điều đó ở Ấn Độ.
Sahaja Yogi: Blood, blood everywhere,
Hành giả Sahaja: Máu, máu ở khắp mọi nơi,
[UNCLEAR] how long way?
[KHÔNG RÕ] đường dài thế nào?
Yes, yes. Ibn Hussein [unclear] Hassan, we were not there. They are repenting.
Vâng, vâng. Ibn Hussein [không rõ] Hassan, chúng ta không ở đó. Họ đang sám hối.
Sahaja Yogi: Yes, exactly.
Hành giả Sahaja: Vâng, chính xác ạ.
But out of that only, these people came to Sahaja Yoga.
Nhưng chỉ từ đó, những người này đã đến với Sahaja Yoga.
They gave up all the nonsense.
Họ đã từ bỏ tất cả những điều vô nghĩa đó.
You see, they gave up all the nonsense, and they have become great Sahaja Yogis.
Các con thấy đó, họ đã từ bỏ tất cả những điều vô nghĩa, và họ đã trở thành những hành giả Sahaja vĩ đại.
We have some very great Sahaja Yogis, you would be happy to meet them.
Chúng ta có một số hành giả Sahaja rất vĩ đại, các con sẽ rất vui khi gặp họ.
Especially Majid.
Đặc biệt là Majid.
He is the last word. Very great Sahaja Yogis.
Cậu ấy là người quyết định cuối cùng. Những hành giả Sahaja rất vĩ đại.
And the one you have in Rome? Guido: Ali.
Và người mà các con có ở Rome? Guido: Ali.
So this is stupidity. This was not told by Ali,
Vậy nên đây là sự ngu ngốc. Điều này không phải do Ali nói,
Hasrat Ali, that you should hit yourself for anything.
Hasrat Ali, rằng các con nên tự đánh mình vì bất cứ điều gì.
This is only ritualism they have done it, to make a big show,
Đây chỉ là nghi lễ mà họ đã làm, để phô trương,
that’s all. It has no meaning.
chỉ vậy thôi. Nó không có ý nghĩa gì cả.
But these people have become Sahaja Yogis now.
Nhưng những người này bây giờ đã trở thành hành giả Sahaja.
They have given up that nonsense.
Họ đã từ bỏ những điều vô nghĩa đó.
In Sahaja Yoga, you will discover who was Hazrat Ali,
Trong Sahaja Yoga, các con sẽ khám phá ra Hazrat Ali là ai,
who was Prophet Mohammed,
Nhà tiên tri Mohammed là ai,
who was Fatima, you will know.
Fatima là ai, các con sẽ biết.
They are not like somebody coming up,
Họ không giống như một người nào đó mới xuất hiện,
they are ancient.
họ là những người cổ xưa.
And who they were, you will discover.
Và họ là ai, các con sẽ khám phá ra.
In our ancient books, it is written about Prophet Mohammed:
Trong những cuốn sách cổ của chúng ta, có viết về Nhà tiên tri Mohammed:
Mohammed: Maha Meda.
Mohammed: Maha Meda.
This is the Meda, this place [Ekadesha rudras].
Đây là Meda, nơi này [Ekadesha rudras].
‘Maha’ means the great. That part he resides here[above Agnya].
'Maha' có nghĩa là vĩ đại. Phần đó Ngài ngự ở đây [phía trên luân xa Agnya].
We believe that he is the incarnation of the Primordial Master.
Chúng ta tin rằng Ngài là hiện thân của Vị Thầy Thuỷ Tổ.
See the Islamic version,
Hãy xem phiên bản của Hồi giáo,
he, poor fellow, has no place at all!
Ngài, tội nghiệp thay, không có vị trí nào cả!
They don’t even think he was Divine.
Họ thậm chí không nghĩ rằng Ngài là Thiêng liêng.
Was he like a radio, or what? Everything came to his mind.
Ngài giống như một cái đài hay sao? Mọi thứ đều đến với tâm trí Ngài.
Can it come like that?
Nó có thể đến như vậy được không?
This was all done by, I think, this fellow ‘Moawiya’.
Tất cả những điều này là do, Ta nghĩ, gã 'Moawiya' này làm.
Sahaja Yogi: ‘Muawiya’. Shri Mataji: He did it.
Hành giả Sahaja: 'Muawiya'. Shri Mataji: Hắn đã làm điều đó.
Djamel: ‘Muawiya’. Wazalli [unsure].
Djamel: 'Muawiya'. Wazalli [không chắc].
He did all this harm to him.
Hắn đã gây ra tất cả những tổn hại này cho Ngài.
And another was Uthman, I think, I don’t know how
Và một người khác là Uthman, Ta nghĩ, Ta không biết làm thế nào
Djamel: Uthman, yes.
Djamel: Uthman, vâng.
Sahaja Yogi: They killed him.
Hành giả Sahaja: Họ đã giết ông ấy.
We called him ‘Hawalish’,
Chúng tôi gọi ông ấy là 'Hawalish',
he’s ‘hawalish’, like rebels now.
ông ấy là 'hawalish', giống như những kẻ nổi loạn bây giờ.
Alganesh: He was a rebel.
Alganesh: Ông ấy là một kẻ nổi loạn.
Shri Mataji: Hum? Sahaja Yogi: Like rebels, ‘hawals’ mean rebels.
Shri Mataji: Hửm? Hành giả Sahaja: Giống như những kẻ nổi loạn, 'hawals' có nghĩa là những kẻ nổi loạn.
They entered on Uthman in [unclear].
Họ đã vào chỗ Uthman ở [không rõ].
His wife was sitting beside him, they wanted to kill him.
Vợ ông ấy đang ngồi bên cạnh, họ muốn giết ông ấy.
So, his wife tried to protect him
Vì vậy, vợ ông đã cố gắng bảo vệ ông
by exposing her hair, her head.
bằng cách để lộ tóc, đầu của mình.
It was a disgrace at the time, any man
Vào thời đó, đó là một sự ô nhục, bất kỳ người đàn ông nào
enters at the woman
bước vào chỗ người phụ nữ
and she exposes her hair at this stage
và cô ấy để lộ tóc ở giai đoạn này
he should quickly do like this.
anh ta nên nhanh chóng làm như thế này.
They refused to leave,
Họ từ chối rời đi,
she exposed her face to make them ashamed
cô ấy để lộ mặt để khiến họ xấu hổ
and leave the room.
và rời khỏi phòng.
Did you understand?
Mẹ có hiểu không ạ?
As if I entered a room- Shri Mataji: Yes, I understand.
Như thể con bước vào một căn phòng- Shri Mataji: Vâng, Ta hiểu.
Sahaja Yogi: Yes sorry, as if I entered the room,
Hành giả Sahaja: Vâng, xin lỗi, như thể con bước vào phòng,
and I saw a naked woman,
và con thấy một người phụ nữ khỏa thân,
I should quickly do like this? They refused.
con nên nhanh chóng làm như thế này? Họ đã từ chối.
They refused to leave and
Họ từ chối rời đi và
raised their hand with the sword and they tried to protect Osman.
giơ tay cầm kiếm lên và họ cố gắng bảo vệ Osman.
So, they cut her finger, this finger, but they killed him.
Vì vậy, họ đã chặt ngón tay của bà ấy, ngón tay này, nhưng họ đã giết ông ấy.
Shri Mataji: They killed him? Sahaja Yogi: Yes.
Shri Mataji: Họ đã giết ông ấy? Hành giả Sahaja: Vâng.
All history is full of this nonsense.
Toàn bộ lịch sử đều đầy rẫy những điều vô nghĩa này.
Sahaja Yogi: Then there was a war,
Hành giả Sahaja: Sau đó đã có một cuộc chiến,
a war between his followers and the [unclear].
một cuộc chiến giữa những người theo ông ấy và [không rõ].
What do you think of this Muawiya fellow?
Các con nghĩ gì về gã Muawiya này?
Sahaja Yogi: Muawiya Ibn Abi Sufyan? Shri Mataji: Muawiya, yes.
Hành giả Sahaja: Muawiya Ibn Abi Sufyan ạ? Shri Mataji: Muawiya, đúng vậy.
His mother ate the liver of the fifth Calipha.
Mẹ của hắn đã ăn gan của vị Calipha thứ năm.
Sahaja Yogi: Yes, yes.
Hành giả Sahaja: Vâng, vâng.
But he is the founder of the Muawiya family and the ruling.
Nhưng hắn là người sáng lập ra gia tộc Muawiya và triều đại.
My father told me all this,
Cha Ta đã kể cho Ta tất cả những điều này,
because he translated the Quran-ı Sherif into Hindi.
bởi vì ông đã dịch kinh Quran-ı Sherif sang tiếng Hindi.
My father was a great scholar of fourteen languages.
Cha Ta là một học giả vĩ đại biết mười bốn thứ tiếng.
He was a member of our parliament and
Ông là thành viên quốc hội của chúng ta và
a very well-known man.
là một người rất nổi tiếng.
And he told me so many things that,
Và ông đã kể cho Ta rất nhiều điều rằng,
what Islam was, is no more.
Islam đã từng là gì, thì nay không còn nữa.
Sahaja Yogi: Exactly, yes.
Hành giả Sahaja: Chính xác, vâng ạ.
‘Islam’ means to surrender,
'Islam' có nghĩa là phó thác,
to surrender to Divine.
phó thác cho Đấng Thiêng liêng.
Islam word means that.
Từ Islam có nghĩa là vậy.
But everywhere! Bible is changed so much!
Nhưng ở khắp mọi nơi! Kinh Thánh bị thay đổi rất nhiều!
Bible is so much changed, you can’t believe it.
Kinh Thánh bị thay đổi nhiều đến mức các con không thể tin được.
The things they have said, Christ has said something, they have said something else.
Những điều họ đã nói, Chúa Giê-su đã nói một đằng, họ lại nói một nẻo.
Because I have Divine eyes, I can see what they have changed.
Bởi vì Ta có đôi mắt Thiêng liêng, Ta có thể thấy những gì họ đã thay đổi.
The way they have interpreted everyone is deviated, I tell you,
Cái cách họ diễn giải mọi người đều lệch lạc, Ta nói cho các con biết,
human beings are such they can spoil everything.
con người là vậy, họ có thể làm hỏng mọi thứ.
That’s their speciality.
Đó là đặc điểm của họ.
Say, you can go in a forest. It will be very clean, nice.
Giả sử, các con có thể đi vào một khu rừng. Nó sẽ rất sạch sẽ, đẹp đẽ.
One human being goes to live in a forest,
Một con người đến sống trong rừng,
you will know immediately what it is.
các con sẽ biết ngay nó là gì.
That is what is in the religion.
Đó là những gì có trong tôn giáo.
Sahaja Yogi: Yes. This is human beings.
Hành giả Sahaja: Vâng. Đây là con người.
That’s everything they have done,
Đó là tất cả những gì họ đã làm,
ruined all the religions like this.
hủy hoại tất cả các tôn giáo như thế này.
And by ruining them, they are ruining the people also.
Và bằng cách hủy hoại chúng, họ cũng đang hủy hoại cả con người.
And people believe – I really, sometimes I feel such pity.
Và mọi người tin – Ta thực sự, đôi khi Ta cảm thấy rất thương hại.
T for the faithful, you know.
Đối với những người sùng đạo, các con biết đấy.
The way they pray, the way they do.
Cách họ cầu nguyện, cách họ thực hành.
Poor things, they have no connection with God. What are they praying?
Thật tội nghiệp, họ không có kết nối với Thượng đế. Họ đang cầu nguyện điều gì?
There should be the connection with God.
Phải có sự kết nối với Thượng đế.
Without the connection they are praying.
Không có kết nối mà họ vẫn cầu nguyện.
What are they praying?
Họ đang cầu nguyện điều gì?
To whom are they praying?
Họ đang cầu nguyện với ai?
Just think of it.
Cứ nghĩ mà xem.
You have no connection at all, and just praying morning till evening.
Các con không có kết nối nào cả, mà chỉ cầu nguyện từ sáng đến tối.
There was one fellow, a Sheik in Maharashtra, [name unclear].
Có một người, một vị Sheik ở Maharashtra, [tên không rõ].
He was a musician and a poet also.
Ông ấy cũng là một nhạc sĩ và một nhà thơ.
So, he told me that, “By doing the ‘namaz’,
Vì vậy, ông ấy nói với Ta rằng, “Bằng việc thực hành ‘namaz’,
both my knees broke.
cả hai đầu gối của tôi đã hỏng.
Then I took to these bhajans
Sau đó tôi chuyển sang hát những bài bhajan này
on going to Pandhapur
trên đường đến Pandhapur
with those things [Indian percussions], you see, playing this.
với những thứ đó [nhạc cụ gõ của Ấn Độ], các con thấy đấy, chơi cái này.
So, I used to faint on the way.
Vì vậy, tôi thường ngất đi trên đường.
But Mother, then I came to you.
Nhưng thưa Mẹ, sau đó con đã đến với Mẹ.
In 5 minutes, you gave me Realisation”.
Trong 5 phút, Mẹ đã cho con Sự Khai ngộ”.
I said, “This is all due date
Ta nói, “Tất cả những điều này là đến lúc
in your sweetness and innocence.
trong sự ngọt ngào và ngây thơ của con.
But I can’t do that to you anymore”.
Nhưng Ta không thể làm điều đó cho con nữa”.
You see, then he’s a big Sahaja Yogi now.
Các con thấy đấy, bây giờ ông ấy là một hành giả Sahaja vĩ đại.
There are many like that, many.
Có rất nhiều người như vậy, rất nhiều.
In India also, you see, there are so many false gurus.
Ở Ấn Độ cũng vậy, các con thấy đấy, có rất nhiều thầy bà tà đạo.
And even if there are real gurus, they are very hard.
Và ngay cả khi có những đạo sư thực sự, họ cũng rất nghiêm khắc.
They haven’t got a mother’s side at all.
Họ hoàn toàn không có khía cạnh của một người mẹ.
One small story, I will tell you.
Một câu chuyện nhỏ, Ta sẽ kể cho các con nghe.
There was one guru, one master, supposed to be very good.
Có một vị đạo sư, một bậc thầy, được cho là rất giỏi.
So, he was living on a big mountain near Kolhapur.
Ông ấy sống trên một ngọn núi lớn gần Kolhapur.
One doctor lady came to see me
Một nữ bác sĩ đã đến gặp Ta
and she said, “Mother I went to this guru and he told me, ‘You’re a fool.
và bà ấy nói, “Thưa Mẹ, con đã đến gặp vị đạo sư này và ông ấy nói với con, ‘Cô thật ngốc.
Why are you coming to me?
Tại sao cô lại đến gặp tôi?
There is somebody, Adi Shakti sitting there.
Có một người, Adi Shakti đang ở đó.
So, why do you want to come to me?’
Vậy, tại sao cô lại muốn đến gặp tôi?’
So, I come to you, to bow to you”.
Vì vậy, con đến với Mẹ, để đảnh lễ Mẹ”.
So when I went to Kolhapur I said, “Let me go and see this fellow
Vì vậy, khi Ta đến Kolhapur, Ta đã nói, “Để Ta đi gặp người này
Gagangiri Maharaj”.
Gagangiri Maharaj”.
He had lost his legs completely poor thing.
Ông ấy đã mất hoàn toàn đôi chân, thật tội nghiệp.
Because he used to sit in the water.
Bởi vì ông ấy thường ngồi trong nước.
He felt the heat of the people so much,
Ông ấy cảm nhận sức nóng của mọi người nhiều đến nỗi,
that he always sat in the water. He lost his feet completely.
mà ông ấy luôn ngồi trong nước. Ông ấy đã mất hoàn toàn đôi chân.
So this Gagangar,
Vì vậy, Gagangar này,
I had to climb quite a lot. So, the Sahaja Yogis started saying,
Ta đã phải leo khá nhiều. Vì vậy, các hành giả Sahaja bắt đầu nói,
“Mother, you never go to any guru.
“Thưa Mẹ, Mẹ không bao giờ đến gặp bất kỳ đạo sư nào.
Why do you want to go to him?”
Tại sao Mẹ lại muốn đến gặp ông ấy?”
I said, “You see the vibrations
Ta nói, “Các con hãy cảm nhận chấn động
and you will know what a guru means”.
và các con sẽ biết một đạo sư có nghĩa là gì”.
I went up to see this guru.
Ta đã đi lên để gặp vị đạo sư này.
It was raining, raining, raining very heavily.
Trời đang mưa, mưa, mưa rất to.
And this guru was sitting outside the cave.
Và vị đạo sư này đang ngồi bên ngoài hang động.
Very angry with the rain. Just imagine,
Rất tức giận với cơn mưa. Cứ tưởng tượng xem,
I went into his cave and sat down.
Ta đã đi vào hang của ông ấy và ngồi xuống.
So, this Guru Maraj came inside.
Vì vậy, vị Guru Maraj này đã đi vào trong.
He came- they brought him as he cannot walk.
Ông ấy đến - họ đã đưa ông ấy vào vì ông ấy không thể đi được.
He goes on a tiger.
Ông ấy cưỡi hổ.
He came and sat on his –
Ông ấy đến và ngồi trên –
you can call – a junkier [unsure] we call it, this small little thing.
các con có thể gọi là – một cái ghế thấp chúng ta gọi nó, một vật nhỏ bé.
He said, “Why did you not allow me to stop the rain?
Ông ấy nói, “Tại sao Mẹ không cho phép tôi ngăn mưa?
You wanted to take out my ego?”
Mẹ muốn loại bỏ cái tôi của tôi sao?”
Because he was supposed to be able to stop the rain.
Bởi vì ông ấy được cho là có thể ngăn mưa.
That’s what they said, he can stop the rain, all right?
Đó là những gì họ nói, ông ấy có thể ngăn mưa, phải không?
So, “Why didn’t you allow me to stop the rain?”
Vậy nên, “Tại sao Mẹ không cho phép tôi ngăn mưa?”
Because he knew what I was, that was one thing.
Bởi vì ông ấy biết Ta là ai, đó là một điều.
So, I told him, “See, you are an aesthetic, you are a sanyasi
Vì vậy, Ta nói với ông ấy, “Này, ông là một người tu khổ hạnh, một sanyasi
and you have got a sari for me.
và ông đã có một chiếc sari cho Ta.
And you know I won’t take anything from a sanyasi son,
Và ông biết Ta sẽ không nhận bất cứ thứ gì từ một người con sanyasi,
so I had to get drenched.
nên Ta phải bị ướt sũng.
If I was not drenched with water,
Nếu Ta không ướt sũng vì nước,
how will I accept a sari from you?”
làm sao Ta có thể nhận một chiếc sari từ ông?”
Immediately, he melted.
Ngay lập tức, ông ấy tan chảy.
Absolutely! Then he started crying absolutely.
Hoàn toàn! Rồi ông ấy bắt đầu khóc nức nở.
And of course, he sat with me.
Và tất nhiên, ông ấy ngồi với Ta.
But he was talking on another level,
Nhưng ông ấy đang nói ở một cấp độ khác,
not on a human level, but other levels above, God’s centres, doesn’t matter.
không phải ở cấp độ con người, mà là các cấp độ cao hơn, các trung tâm của Thượng đế, không sao cả.
Then he said, “Now I have to tell you one thing.
Sau đó ông ấy nói, “Bây giờ tôi phải nói với Mẹ một điều.
I cannot be of great use to you,
Tôi không thể giúp ích gì nhiều cho Mẹ,
but if somebody troubles you, send him over to me.
nhưng nếu ai đó gây rắc rối cho Mẹ, hãy gửi anh ta đến cho tôi.
I will put him right”.
Tôi sẽ chỉnh đốn anh ta”.
He had a very big name in Maharastra, Gagangiri Maharaj, you see,
Ông ấy có một tên tuổi rất lớn ở Maharastra, Gagangiri Maharaj, các con thấy đấy,
he is a very big man. He never beats anyone and all that.
ông ấy là một người vĩ đại. Ông ấy không bao giờ đánh đập ai cả.
One fellow came to me and he started saying, “Mother, you must
Có một anh chàng đến gặp Ta và bắt đầu nói, “Thưa Mẹ, Mẹ không được
not give Realisation to everyone.
ban Sự Khai ngộ cho tất cả mọi người.
You try to give Realisation to everyone.
Mẹ cố gắng ban Sự Khai ngộ cho tất cả mọi người.
You go to [unclear] with me, he was giving me a big lecture.
Mẹ đi đến [không rõ] với tôi, anh ta đã giảng cho Ta một bài dài.
So, I told him, “All right. You go and see the Gagangiri Maharaj.
Vì vậy, Ta nói với anh ta, “Được rồi. Anh hãy đi gặp Gagangiri Maharaj.
He has called you”. He felt very enamoured, “Oh, my goodness!
Ông ấy đã gọi anh đó”. Anh ta cảm thấy rất say mê, “Ôi, lạy Chúa!
Gagangiri Maharaj has called me!” So he went to Gagangiri.
Gagangiri Maharaj đã gọi tôi!” Thế là anh ta đến gặp Gagangiri.
After one month, I was sitting, one man,
Sau một tháng, Ta đang ngồi, một người đàn ông,
where I was having a program. And this fellow came
nơi Ta đang có một chương trình. Và anh chàng này đến
with both the legs around his neck, dangling like that.
với cả hai chân quàng quanh cổ, lủng lẳng như thế.
Two people watched,
Hai người nhìn thấy,
“What happened, what has happened?”
“Chuyện gì đã xảy ra, chuyện gì đã xảy ra vậy?”
He said, “Guru ‘kripa’ [grace]. This is the blessing of the guru.
Anh ta nói, “Guru ‘kripa’ [ân sủng]. Đây là phước lành của guru.
So, “What happened?”
Vậy, “Chuyện gì đã xảy ra?”
“Mother, I didn’t do much, you see. I just told him
“Thưa Mẹ, con không làm gì nhiều. Con chỉ nói với ông ấy
that Mother should not give Realisation to everyone.
rằng Mẹ không nên ban Sự Khai ngộ cho tất cả mọi người.
Anyone comes in, she gives Realisation.
Bất cứ ai đến, Mẹ đều ban Sự Khai ngộ.
She has no discrimination and all that.
Mẹ không có sự phân biệt gì cả.
So in the night when I was sleeping,
Thế là vào ban đêm khi con đang ngủ,
his tiger came, perhaps, and threw me in a cant.
con hổ của ông ấy đã đến, có lẽ vậy, và ném con vào một con dốc.
I came down about 80 feet down the hill.
Con rơi xuống khoảng 80 feet dưới chân đồi.
I said, “80 feet?” “Yes, I saw a [unclear]
Ta hỏi, “80 feet?” “Vâng, con đã thấy một [không rõ]
and I broke my legs.
và con đã bị gãy chân.
So after two days, somebody poured some chapattis,
Sau hai ngày, có người đổ cho con một ít bánh chapatti,
I eat”. “80 feet?”
con đã ăn”. “80 feet?”
“No, no. He might have come down from the other side,
“Không, không. Chắc ông ấy đã đi xuống từ phía bên kia,"
from where it is but it came to me”.
"từ đâu đến nhưng nó đã đến với tôi”.
Then he ate.
Rồi anh ta ăn.
“Then what happened?”
“Rồi chuyện gì đã xảy ra?”
“I was lying like that for 4 or 5 days, and nobody would bother about me.
“Tôi đã nằm như vậy suốt 4 hay 5 ngày, và không ai thèm để ý đến tôi.
After 5 days, some people came, lifted me,
Sau 5 ngày, có vài người đến, nhấc tôi lên,
took me there and gave me a bath and all that”.
đưa tôi đến đó và tắm rửa cho tôi và những việc tương tự”.
So, then this guru said,
Thế là, vị Đạo sư này nói,
“Put these broken legs on your neck
“Hãy vác đôi chân gãy này lên cổ
and go dangling to your Mother.
và đi lủng lẳng đến chỗ Mẹ của con.
She will cure you, not me”.
Bà ấy sẽ chữa cho con, không phải ta”.
“My goodness! “,
“Trời ơi! “,
I said, “Really?”
Ta đã nói, “Thật sao?”
Tears came into my eyes. I said, “What?
Nước mắt trào ra. Ta đã nói, “Cái gì?
So, I fixed his legs, you see.
Thế là, Ta đã chữa lành đôi chân cho anh ta, các con thấy đó.
He is still there. I fixed his legs.
Anh ta vẫn ở đó. Ta đã chữa lành đôi chân cho anh ta.
And I said, “Now what did you say?”
Và Ta đã hỏi, “Bây giờ con đã nói gì?”
“No, I just said, ‘This Mother has no discretion.
“Không, con chỉ nói, ‘Mẹ này không có sự suy xét.
She gives Realisation to everyone, and all that’.
Bà ấy ban Sự Khai ngộ cho tất cả mọi người, và những điều tương tự’.
But what a punishment he gave me!”
Nhưng ông ta đã trừng phạt con thật khủng khiếp!”
I said, “You see, that is what gurus are.
Ta đã nói, “Con thấy đó, đó chính là các vị Đạo sư.
If they are real gurus, they don’t want money,
Nếu họ là những Đạo sư thực thụ, họ không muốn tiền bạc,
but they hit you hard. I know that”.
nhưng họ sẽ phạt con rất nặng. Ta biết điều đó”.
But I didn’t know they were so cruel as this!
Nhưng Ta không biết họ lại tàn nhẫn đến thế!
The next time I met him, this fellow, I told him,
Lần sau khi Ta gặp ông ta, người này, Ta đã nói với ông ấy,
“But what do you mean by being so cruel with these students”.
“Nhưng ý ông là sao khi lại tàn nhẫn với những học trò này như vậy”.
He said, “Thank God, he didn’t die!
Ông ta nói, “Tạ ơn Thượng đế, anh ta đã không chết!
Such people should not live, who talk such ill of Mother”.
Những kẻ như vậy không đáng sống, những kẻ nói xấu Mẹ như thế”.
But why this?
Nhưng tại sao lại thế này?
Such horrible things!
Thật là những điều khủng khiếp!
I said, “Baba, [unclear] nobody, I’m not going to send anyone to this,
Ta đã nói, “Baba, [không rõ] không ai cả, Ta sẽ không gửi bất kỳ ai đến đây,
to any Gurus now, it’s finished”.
đến bất kỳ vị Đạo sư nào nữa, thế là hết”.
There are some real ones who are real,
Có một số vị thực thụ, những người thực sự,
who are extremely harsh,
những người cực kỳ khắc nghiệt,
very harsh and troublesome.
rất khắc nghiệt và phiền phức.
But this is the job of love.
Nhưng đây là công việc của tình yêu thương.
If you have an ocean of love within yourself,
Nếu các con có một đại dương tình yêu thương bên trong mình,
you don’t have to torture anyone for that.
các con không cần phải tra tấn bất cứ ai vì điều đó.
It’s not necessary.
Điều đó không cần thiết.
While talking to you, you got your Realisation.
Trong khi nói chuyện với các con, các con đã nhận được Sự Khai ngộ.
I didn’t do anything to you, it just worked out.
Ta đã không làm gì các con cả, nó cứ tự nhiên diễn ra.
If it worked out, it is there.
Nếu nó đã diễn ra, thì nó ở đó.
And now it is becoming very easy.
Và bây giờ nó đang trở nên rất dễ dàng.
Formerly I had to work at least for 15 to 20 minutes.
Trước đây Ta đã phải làm việc ít nhất từ 15 đến 20 phút.
And with the English even more.
Và với người Anh thì còn hơn thế nữa.
He’s one of them [Laughter]
Anh ấy là một trong số họ [Tiếng cười]
One of the early ones. They’re really.
Một trong những người đầu tiên. Họ thực sự.
But now, yesterday you saw, in 5 minutes, given.
Nhưng bây giờ, hôm qua các con đã thấy, trong 5 phút, đã được ban cho.
So, it just takes on speed.
Vì vậy, nó cứ thế tăng tốc.
I may go away tomorrow. I am sorry to say.
Ngày mai Ta có thể sẽ đi. Ta rất tiếc phải nói điều này.
I would have been so happy to stay over here with you.
Ta sẽ rất hạnh phúc nếu được ở lại đây với các con.
But I may go tomorrow.
Nhưng ngày mai Ta có thể sẽ đi.
But you should look after these people.
Nhưng các con nên chăm sóc những người này.
Then they will look after you. All right?
Rồi họ sẽ chăm sóc các con. Được chứ?
I think now it is time.
Ta nghĩ bây giờ đã đến lúc.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Very good, your kundalini is very good.
Rất tốt, kundalini của các con rất tốt.
I’m very happy. May God bless you.
Ta rất vui. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Feeling the cool breeze?
Cảm nhận được những làn gió mát chứ?
Child: Jai Shri Mataji.
Đứa trẻ: Jai Shri Mataji.
Really? Here it may come.
Thật sao? Nó có thể đến đây.
They are like Maharashtrians.
Họ giống như người Maharashtrian.
Then they have to say ‘yes’ they do like this.
Rồi họ phải nói 'có', họ làm thế này.
[Nodding for ‘no’] Mee too, I am Maharashtrian.
[Gật đầu thay cho 'không'] Ta cũng vậy, Ta là người Maharashtrian.
Sahaja Yogi: Excellent.
Hành giả Sahaja: Tuyệt vời.
This is the first Egyptian.
Đây là người Ai Cập đầu tiên.
Yes. May God bless you.
Phải. Xin Thượng đế ban phước cho con.
Guido: He wanted to give us- this is something to put the [unclear] cards.
Guido: Anh ấy muốn tặng chúng ta- đây là thứ để đựng những tấm thẻ [không rõ].
Guido: He collected all the cards from all the Sahaja Yogis.
Guido: Anh ấy đã thu thập tất cả các tấm thẻ từ tất cả các Hành giả Sahaja.
Guido: For you.
Guido: Dành cho Mẹ ạ.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho con.
Sahaja Yogi: Thank you so much.
Hành giả Sahaja: Con cảm ơn Mẹ rất nhiều.
Where are the newspapers? You see now.
Báo đâu rồi? Các con thấy chưa.
Also to you people. See now,
Cũng cho các con nữa. Thấy chưa,
it [unclear] about me.
nó [không rõ] về Ta.
He might give one also- he’s done it.
Anh ấy cũng có thể đưa một tờ - anh ấy đã làm rồi.
Now these are for [unclear] take one with us..
Bây giờ những thứ này là để [không rõ] mang một cái theo chúng ta..